W średniowieczu śmierć przedstawiano jako rozkładające się ciało człowieka z kosą lub sierpem do ścinania głów.
 W kulturze polskiej śmierć pojawia się pod postacią kobiety (jako kobieta występuje w "Rozmowie Mistrza Polikarpa ze Śmiercią"),
 gdyż słowo "śmierć" w języku polskim jest rodzaju żeńskiego.W jaki sposób twórcy średniowiecza oswajali śmierć?
Nieraz ukazywano też rozpruty i pusty brzuch. Śmierć przedstawiano również jako apokaliptycznego jeźdźca galopującego po stosach ludzkich ciał.
 Później przedstawiano ją jako szkielet z kosą lub łukiem i strzałą, czasami jadącą wierzchem na wole lub krowie.

 https://www.google.com/url?sa=i&url=https%3A%2F%2Fwww.edukator.pl%2Fresources%2Fpage%2Fsmierc%2F1586&psig=AOvVaw2gy9ra6q13l-McDjcvgEPd&ust=1652207581506000&source=images&cd=vfe&ved=0CAwQjRxqFwoTCODJnoKH0_cCFQAAAAAdAAAAABAO

 Człowiek epoki Średniowiecza traktował śmierć jako naturalny etap w życiu każdego stworzenia, również człowieka. 
 Był oswojony z umieraniem, bowiem śmierć towarzyszyła każdemu od najmłodszych lat – na oczach wszystkich umierali członkowie rodzin,
  na ulicach umierali biedacy i żebracy.

W średniowieczu śmierć postrzegano jako niezwykle istotny moment egzystencji człowieka. 
Zgon nie kończył wszystkiego, lecz był początkiem wieczności. Teologia uczyła, że po śmierci następuje albo niebo, albo piekło.

W epoce średniowiecza bardzo ważna była chwila, w której człowiek, żegnając się ze światem, szedł przed oblicze Boga.
 Powstały wówczas przepisy na "dobre umieranie", które ogólnie nazwano ars bene moriendi - sztuka dobrego umierania.
